次にPLACEの観点で考えて行きましょう。
PLACEを決める上での4つの要素。
ということで、今回4つの要素を挙げさせていただきます。
1つ目が立地。
2つ目店舗デザイン雰囲気。
3つ目提供チャネル。
4つ目営業時間ということで物流とかですね。
利便性というところもあるんですが、より細かく見ていくとこういった要素もありますよということで、1つ目、立地ですね。
立地はどうしようもない部分があるんですが、もちろんお客様からすると場所が近い方が行きやすいということができます。
それに加えて2番目、店舗のデザインとか雰囲気、これは非常に一つの重要な要素になってくるかと思います。
カフェでコーヒーを飲むのであれば、やはりおしゃれな方がいいと思う方が多いかと思いますので、こういったのが重要な要素になってくる
という形になります。
3つ目、提供チャネル。
これが一番イメージしづらいかと思いますが、例えばこの塩キャラメルラテは店内飲食だけしかやっていませんというですね、方法を打ち出すこと
もできます。
そうすることによってプレミアム感を出すというかですね、できたての香りを楽しんでいただくみたいな形で提供チャネルを絞ることもですね、
最終的には顧客価値の上昇につながっていくという形になります。
最後4つ目、営業時間ということで、これはお客様からみると営業時間は長い方がそれはありがたいですよねという形です。
お店側からすると、営業時間が長くなると人件費が上がっていきますので、その辺のバランスをうまくとっていく必要があるということで、
こういった4つの要素をですね、踏まえた上で、どのような打ち手を出すのかというのを考えていくのが重要となってきます。